# wikishop-project
# Классификация токсичности комментариев интернет-магазина "Викишоп" BERT + логистическая регрессия
Яндекс.Практикум, Модуль №4, Проект №2

Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.

**Задача:** Обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные нанаборе данных с разметкой о токсичности правок.

**Метрика:** F1 не меньше 0.75.

**Описание данных:**
Данные находятся в файле toxic_comments.csv. Столбец text в нём содержит текст комментария, а toxic — целевой признак.

**Общий вывод:**
В этом проекте мы использовали 3 модели:

- RNN
- логистическая регрессия
- CatBoost
- 
и разные способы векторизации текстов:

- мешок слов и N-граммы
- TF-IDF
- word2vec
- BERT

Наилучший результат показала логистическая регрессия в сочетании с BERT эмбеддингами. Этот способ работает хорошо, потому что учитывает смысл слов, причём не только в ближайшем контексте, но и на большем расстоянии. Из всех способов векторизации текстов, применёных в этом проекте, этот - самый продвинутый и сложный. Однако, сложность алгоритма приводит к большим временным затратам.

Порог метрики, заданный условием задачи, так же проходит логистическая регрессия с TF-IDF признаками. Это значит, что в данной задаче нет необходимости использовать сложные модели и эмбеддинги, т.к. признаки важности слов справляются достаточно хорошо и без усложнений и модель работает быстрее.

Причина может быть обусловлена спецификой задачи сентимент-анализа, в которой успех решения заключается в том, чтобы найти слова наиболее ярко характеризующие негативные и позитивные высказывания. TF-IDF векторизация как раз способна решить эту задачу.

Таким образом, если важна экономия времени, можно использовать логистическую регрессию на TF-IDF признаках. Если в приоритете качество модели - логистическую регрессию с BERT эмбеддингами.
